1,Association  关联，联合
对象之间一种引用关系，这种关系通常使用类的属性表达
关联又分为一般关联、聚合关联与组合关联
在类图使用带箭头的实线表示，箭头从使用类指向被关联的类。可以是单向和双向

6,Dependency 依赖
对象之间最弱的一种关联方式，是临时性的关联。
代码中一般指由局部变量、函数参数、返回值建立的对于其他对象的调用关系。
一个类调用被依赖类中的某些方法而得以完成这个类的一些职责。
在类图使用带箭头的虚线表示，箭头从使用类指向被依赖的类


2,DirectedAssociation  直接关联
3,Aggregation  聚集
表示has-a的关系，是一种不稳定的包含关系。
较强于一般关联,有整体与局部的关系,并且没有了整体,局部也可单独存在
在类图使用空心的菱形表示，菱形从局部指向整体

5,Composition 组合
示contains-a的关系，是一种强烈的包含关系。
组合类负责被组合类的生命周期。是一种更强的聚合关系。部分不能脱离整体存在
在类图使用实心的菱形表示，菱形从局部指向整体。



4,Generalization 泛化
表示is-a的关系，是对象之间耦合度最大的一种关系，子类继承父类的所有细节
在类图中使用带三角箭头的实线表示，箭头从子类指向父类。

7,Realization 实现
在类图中就是接口和实现的关系
在类图中使用带三角箭头的虚线表示，箭头从实现类指向接口

8,AssociationClass
9,Connector 连接器
10,Object
11,Link